---
layout: default
title: Canvas核心技术（一）
category: HTML
excerpt: canvas核心技术系列是在阅读《Canvas核心技术》这本书过程中随手记的笔记，主要记录自己以前不熟悉或者不了解的知识点。（如有侵权请联系博主，侵删）
---

<h2>Canvas核心技术（一）</h2>

<h3>1、canvas元素大小与绘图表面的大小</h3>

规范应该使用下面的方式规定canvas的尺寸：

```html
<canvas width="300" height="150"><canvas>
```

当使用width和height声明canvas时，该元素的大小与绘图表面的大小相同。当使用css去修改元素的大小时，只是元素大小发生改变了，但是绘图表面还是原来的大小并没有发生改变，此时，浏览器会对绘图表面进行缩放，使其符合元素的大小。

PS：width与height的默认值分别为300*150。

<h3>2、Canvas状态的保存与恢复</h3>
* context.save()方法会将当前canvas的状态压到一个保存canvas状态栈的顶端。
* context.restore()方法会将canvas状态堆栈顶端的canvas状态弹出，并将canvas当前的状态压栈

<h3>3、context.lineJoin属性</h3>

lineJoin属性设置或者返回当两条线相交时所创建的边角的类型。

```html
bevel: 创建斜角
round: 创建圆角
miter: 默认，创建尖角
```

**注：值miter受miterLimit属性的影响**

<h3>4、context.miterLimit</h3>

```javascript
context.miterLimit = number;
```

miterLimit属性设置或者返回最大斜接长度。斜接长度是指在两条线交汇处内角和外角之间的距离。边角的角度越小，斜接长度就会越大。

只有当lineJoin属性为“miter”时，miterLimit才有效。但是，如果斜接长度超过miterLimit端值，边角会以lineJoin＝“bevel”的类型来显示。

<h3>5、阴影</h3>

* shadowBlur: 表示阴影效果如何延伸的double值。
* shadowOffsetX: 阴影在X轴方向的偏移量，单位为像素，默认值为0
* shadowOffsetX: 阴影在Y轴方向的偏移量，单位为像素，默认值为0
* shadowColor: css格式的颜色字串，默认值rgba(0,0,0,0)，意思是完全透明的黑色

以上属性都属于context对象。

<h3>6、渐变色与图案</h3>

* context.createLinearGradient(x1,y1,x2,y2): 创建一个线性渐变，渐变方向为从点(x1, y1)到点(x2, y2)，该方法返回CanvasGradient的一个对象，该对象只有一个addColorStop方法
* context.createRadialGradient(x1, y1, r1, x2, y2, r2): 创建一个放射渐变，渐变区域为从圆(x1, y1, r1)到圆(x2, y2, r2)所定义的圆锥区域内，返回值同context.createLinearGradient方法
* context.createPattern(img\|canvas\|video, repeatStyle): 创建一幅图像来填充，第一个参数为生成图像的源，第二个为Pattern的重复模式。返回值为一个pattern实例

以上三个方法的返回值均可赋值给fillStyle或者strokeStyle，用来设置填充或者边线。